<html>
<head>
<title>Как пользоваться помощью</title>
</head>

<body>

<p>Как пользоваться помощью</p>

<p><br>
Помощь появляется в окне состоящем из трех панелей: 

<ul>
  <li>Левая часть окна - это панель <b>Навигации</b>. Она содержит 3 навигационные вкладки: вкладка оглавления помощи <b>Contents</b>, вкладка списка ключевых слов <b>Index</b>, вкладка поиска интересующего словосочетания <b>Search</b> и вкладка излюбленных тем помощи <strong>
	Favorites</strong>.&nbsp; </li>
  <li>В правой части окна находится панель текста помощи <b>Topic</b>. Он показывает текст выбранной темы помощи, либо темы по умолчанию.</li>
  <li>Третья часть окна это панель инструментов, которая находится под заголовком окна помощи. </li>
</ul>

<p>В тексте помощи вы можете кликнуть на выделенные связки, чтобы увидеть связанную с данной темой информацию: 

<ul>
  <li>Для перехода к другой теме, Web странице или списку тем перехода нажмите на выделенные цветом и подчеркнутые слова. Например, <a href="ProgrGuide/Defs.html">нажмите сюда</a> чтобы перейти к другой теме. </li>
  <li>Чтобы увидеть заголовки тем, содержащих связанную с данной темой информацию, выберите слова, &quot;См.также&quot;, которые могут находится в конце данной темы. Далее выберите заголовок интересующей вас темы. </li>
  <li>Если вы просматриваете текст из интернет страницы, нажмите <b>Stop</b> или <b>Refresh</b> на панели инструментов, чтобы прекратить загрузку или обновить содержание интернет страницы. </li>
</ul>

<p><b>Поиск интересующей темы</b></p>

<p>Выберите одну из вкладок в панели навигации: 

<ul>
  <li>Для просмотра оглавления помощи выберите вкладку <b>Contents</b>. Оглавление помощи представляет из себя&nbsp; раскрывающийся древовидный список важнейших тематик. </li>
  <li>Чтобы увидеть алфавитный указатель записей, выберите вкладку <b>Index</b>, наберите слово или прокручивайте список. </li>
  <li>Для нахождения всех вхождений слова или словосочетания во всей системе помощи, выберите вкладку <b>Search</b> и введите слово. </li>
</ul>
<b>

<p>Копирование текста помощи</b> 

<ol>
  <li>Нажмите правую клавишу мыши в тексте, которую Вы желаете скопировать и выберите <b>Select All</b> для ее отметки. </li>
  <li>Заново нажмите на правую клавишу мыши и выберите <b>Copy</b>. Оно скопирует содержание данного текста в буфер. </li>
  <li>Откройте целевой документ назначения. </li>
  <li>Установите указатель курсора в позицию, где Вы желаете чтобы появилась информация. </li>
  <li>Из меню <b>Edit</b>, выберите <b>Paste</b>. </li>
  <li>Если Вы хотите скопировать только часть информации, выберите интересующую Вас порцию информации, нажмите на правую клавишу мыши и выберите <b>Copy</b>. </li>
</ol>
<b>

<p>Печать содержимого текущей темы</b> 

<ul>
  <li>Нажмите правую клавишу мыши в тексте, которую Вы хотите отпечатать и выберите <b>Print</b>.</li>
  <li>Если вы печатаете из вкладки оглавления <b>
	Contents</b>, то увидите опцию выбора печати текущей выбранной темы, всех подзаголовочных тем, начиная с данной или же всех тем во всем оглавлении. </li>
</ul>
<b>

<p>Использование панели инструментов</b></p>

<p>Панель инструментов помощи состоит из следующего набора кнопок: 

<ul>
  <li><b>Hide/Show</b> показывает или скрывает левую панель навигации, содержащую вкладки <b>Contents</b>, <b>Index</b>, <b>
	Search</b> и <strong>Favorites</strong>. Если вы скрыли панель навигации, то при следующем вызове помощи оно останется скрытым.</li>
  <li><b>Back</b> возвращается к ранее просмотренной теме помощи. </li>
  <li><b>Forward</b> показывает следующую ранее просмотренную тему помощи в последовательности просмотренных тем. </li>
  <li><b>Print</b> раскрывает диалоговое окно печати. </li>
  <li><b>Options</b> открывает меню для пользовательских установок. </li>
</ul>
<b>

<p>Полнотекстовый поиск информации</b> 

<ol>
  <li>Выберите вкладку <b>Search</b>, наберите слово или фразу, которую хотите найти. </li>
  <li>Выберите <b>List Topics</b>, выберите необходимую тему, и нажмите <b>Display</b>. </li>
</ol>

<p><b>Использование быстрых клавиш доступа</b></p>

<p>В системе помощи используются нижеприведенные горячие клавиши. </p>

<p>В системе помощи:</p>

<table border="1" cellPadding="2" cellSpacing="2">
<TBODY>
  <tr>
    <th>Действие</th>
    <th>Клавиши</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>Закрытие окна помощи.</td>
    <td>ALT+F4</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Переключение между окном помощи и другими открытыми окнами.</td>
    <td>ALT+TAB</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Показ меню Options.</td>
    <td>ALT+O</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Показ или скрытие панели навигации.</td>
    <td>ALT+O, затем нажмите T</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Печать темы.</td>
    <td>ALT+O, затем нажмите P</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Обновление содержания, текста темы в панели содержания.</td>
    <td>ALT+O, затем нажмите R</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Переход обратно к предыдущей просмотренной теме.</td>
    <td>ALT+O, затем нажмите B</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Переход к следующей теме (при условии его предыдущего просмотра).</td>
    <td>ALT+O, затем нажмите F</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Переключение фокуса между панелями навигации и содержания.</td>
    <td>F6</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Прокрутка текста.</td>
    <td>СТРЕЛКА ВНИЗ или СТРЕЛКА ВВЕРХ (или, для перехода к концу или началу текста , CTRL+END или CTRL+HOME)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Переключение фокуса в активных связках в тексте или между опциями во вкладке навигации.</td>
    <td>TAB</td>
  </tr>
</TBODY>
</table>

<p>Для вкладки Contents:</p>

<table border="1" cellPadding="2" cellSpacing="2">
<TBODY>
  <tr>
    <th>Действие</th>
    <th>Клавиши</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>Показ вкладки Contents.</td>
    <td>ALT+C</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Раскрытие папки.</td>
    <td>SHIFT +СТРЕЛКА НАПРАВО</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Закрытие папки.</td>
    <td>SHIFT + СТРЕЛКА НАЛЕВО</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Выбор темы.</td>
    <td>СТРЕЛКА ВНИЗ или СТРЕЛКА ВВЕРХ</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Показ выбранной темы.</td>
    <td>ENTER</td>
  </tr>
</TBODY>
</table>

<p>Для вкладки Index:</p>

<table border="1" cellPadding="2" cellSpacing="2">
<TBODY>
  <tr>
    <th>Действие</th>
    <th>Клавиши</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>Показ вкладки Index.</td>
    <td>ALT+N</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Выбор ключевого слова из списка.</td>
    <td>СТРЕЛКА ВВЕРХ или СТРЕЛКА ВНИЗ</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Показ соответствующей темы.</td>
    <td>ALT+D</td>
  </tr>
</TBODY>
</table>

<p>Для вкладки Search:</p>

<table border="1" cellPadding="2" cellSpacing="2">
<TBODY>
  <tr>
    <th>Действие</th>
    <th>Клавиши</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>Показ вкладки Search.</td>
    <td>ALT+S</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Начало поиска.</td>
    <td>ALT+L</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Выбор темы в результирующем списке.</td>
    <td>ALT+P, затем нажмите СТРЕЛКУ ВВЕРХ или СТРЕЛКУ ВНИЗ</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Показ выбранной темы.</td>
    <td>ALT+D</td>
  </tr>
</TBODY>
</table>
</body>
</html>
