---
layout: page
title: "Param ֆունկցիա"
---

# Param ֆունկցիա

Վերադարձնում կամ նշանակում է նշված պարամետրի արժեքը։

Վերադարձվող արժեքը Variant տիպի է։ Կաւդալու և գրելու հատկություն։

Возвращает или устанавливает значение указанного параметра.

Возвращаемое значение - типа Variant. Свойство для чтения и записи.


## Շարահյուսություն

```vb
Param(sParId)[=sValue]  
```

Բաղադրիչներն են՝

| Պարամետր | Նկարագրություն |
|--|--|
| sParId | [PARAMS](../../../Database/Params.html) աղյուսակից սահմանում է պարամետրի կոդը/համարը։ строковое выражение, определяющее код параметра из таблицы [PARAMS](../../../Database/Params.html). |
| sValue | Նոր արժեք։ подставляемое значение параметра, строковое выражение типа Variant |


## Նկատառումներ

Եթե պարամետրը համարվում է հիշողության մեջ մշտական բեռնված, ապա այն բերվում է հիշողությունից, հակառակ դեպքում աղյուսակից։ ընթացիկ օգտագործողի համար,օգտագործողից կախված պարամետրերը բերվում են արժեքներով։ Գոյություն չունեցող պարամետրի նշանակման փորձի ժամանակ կցուցադրվի հաղորդագրություն սխալի մասին։ Եթե նշանակված պարամետրի արժեքը չի համապատասխանում նրա տիպին, ապա կգեներացվի սխալ։ Մշտական բեռնված պարամետրին նոր արժեք նշանակելու ժամանակ, արժեքը փոխվում է միայն հիշողության մեջ, սակայն ոչ տվյալների պահոցում(տես նաև [SetParam](SetParam.md))։

Если параметр является перманентно загруженным в память, то он приводится из памяти, в противном случае из таблицы. Пользователе-зависимые параметры приводятся со значением для текущего пользователя. При попытке присвоения значения не существующему параметру, будет выведено сообщение об ошибке. Если подставляемое значение параметра не соответствует определению его типа, то будет сгенерирована ошибка. При присвоении нового значения перманентно загруженному параметру, его значение изменяется только в памяти, но не в базе (см. [SetParam](SetParam.html)).

[Տես նաև](../../../Database/Params.html)


Param հատկության օրինակ

Բերվում է SYSISN պարամետրի արժեքը և նշանակվում Variant տիպի ISNValue-ով։ 

Выводится значение параметра SYSISN и присваивается переменной ISNValue типа Variant.

ISNValue=Param(&quot;SYSISN&quot;)

Փոխվում է CliCod տիպի պարամետրի արժեքը։։
Изменяется значение параметра CliCod целочисленного типа.

Param(&quot;CliCod&quot;)=256
